Sublime Tutor
==============


         _______. __    __  .______    __       __  .___  ___.  _______
        /       ||  |  |  | |   _  \  |  |     |  | |   \/   | |   ____|
       |   (----`|  |  |  | |  |_)  | |  |     |  | |  \  /  | |  |__
        \   \    |  |  |  | |   _  <  |  |     |  | |  |\/|  | |   __|
    .----)   |   |  `--'  | |  |_)  | |  `----.|  | |  |  |  | |  |____
    |_______/   .___________.________ |.___________.|________|.________|
                |           |  |  |  | |           |/  __  \  |   _  \
                `---|  |----|  |  |  | `---|  |----|  |  |  | |  |_)  |
                    |  |    |  |  |  |     |  |    |  |  |  | |      /
                    |  |    |  `--'  |     |  |    |  `--'  | |  |\  \----.
                    |__|     \______/      |__|     \______/  | _| `._____|
                                                         FOR SUBLIME TEXT 3


Sublime Text 3 est un éditeur de texte puissant et facile à utiliser. Une
interface utilisateur ultra simple dissimule admirablement toute la complexité
qui se cache derrière. Vous pouvez commencer à utiliser l'éditeur sans en
connaître aucun détail, ce qui est idéal pour les débutants.

Quand j'ai commencé à utiliser Sublime Text, j'étais un migrant du monde de
TextMate et de Vim. Si de nombreux raccourcis clavier et fonctionnalités
étaient similaires à ceux de TextMate, certains semblaient également étrangers.
Auparavant, lorsque j'ai appris à utiliser Vim, j'ai trouvé que vimtutor 
m'avait été d'une grande aide. À mes débuts avec Sublime, je cherchais une 
solution similaire qui pourrait enseigner de façon interactive de nouveaux 
raccourcis dans l'éditeur lui-même.

Ce tutoriel est inspiré du vimtutor classique. Vous apprendrez quelques 
raccourcis pratiques pour travailler avec Sublime Text 3. À la fin de ce 
tutoriel, vous serez familiarisés avec les raccourcis les plus importants et 
les plus fréquemment utilisés, ainsi qu'avec les fonctionnalités de ST.


Symboles utilisés dans ce guide
-------------------------------

    Ctrl - la touche Control
    Alt – la touche Option
    Shift – la touche Shift
    Esc – la touche Echap (ESC)
    Return – Entrée
    Delete – Suppression / Retour en arrière


Pour débuter
------------

Vous pouvez utiliser le raccourci clavier "Ctrl + Alt + K" à tout moment pour 
ouvrir sublime tutor. Une autre option pour l'ouvrir consiste à aller dans le 
menu "Help > Sublime Tutor".

Conseil : lancez Sublime Text 3 à partir de la ligne de commande OSX :

Faites un lien symbolique vers "subl". En supposant que vous avez placé Sublime
Text dans le dossier "Applications" sur Mac, et que le répertoire ~/bin se 
trouve bien dans votre "PATH", vous pouvez alors exécuter :

    $ ln -s "/Applications/Sublime Text.app/Contents/SharedSupport/bin/subl" /usr/local/bin/sublime

Vous pouvez maintenant utiliser la commande "sublime" dans votre terminal pour 
ouvrir Sublime Text 3. Si vous mettez un `.` après la commande, cela ouvrira le 
répertoire courant dans Sublime.

    $ sublime

ou

    $ sublime .


Naviguer vers le premier chapitre
---------------------------------

La première fonctionnalité que vous apprendrez est le raccourci "Goto
anything". Utilisez "Ctrl + P" et tapez ensuite "1", ce qui vous donnera une 
liste de fichiers correspondants. Sélectionnez la première option ("1.md") à 
l'aide de la touche fléchée "vers le bas", suivie par "Entrée".

Lorsque vous appuyez sur la touche fléchée "vers le bas", Sublime vous montre un aperçu du contenu du fichier. Vous pouvez le quitter à tout moment en appuyant sur la touche "Esc" de votre clavier.

Conseil :

Si vous voulez voir le contenu de ce tutoriel, vous pouvez ouvrir le fichier contents.md à tout moment.
